# PRÉSENTATIONS ET USAGES

## SE SALUER

Entre amis ou membres de la famille, on finit souvent une conversation téléphonique ou un mail par :

* « je t'embrasse ! »
* « bisous ! »
* « gros bisous !»
* « grasses bises ! »

« Embrasser » signifie maintenant « faire un baiser », « faire la bise » à quelqu'un et non plus « prendre dans les bras ».

La tutoyer peut être impoli, et même insultant dans certains cas.

### INSULTANT

*adj. m.* qui est de nature à offenser, qui constitue une insulte

## JE T'EN PRIE / JE VOUS EN PRIE

Elle s'emploie aussi quand on autorise quelqu'un à faire quelque chose, ou pour atténuer la brutalité d'un impératif :

**Je peux téléphoner ?** -- **Je vous en prie !**

### ATTÉNUER

*v.*

1. réduire le bruit, la lumière
2. diminuer, rendre moins grave *s'atténuer emploi pronominal*
3. diminuer, perdre en intensité

### IMPÉRATIF

*adj. m.*

1. qui correspond à un ordre absolu
2. qui est absolument nécessaire
3. qui contient ou impose un ordre

*n.m.*

4. mode grammatical du verbe exprimant un ordre
5. prescription d'ordre moral

On l'emploie aussi pour laisser passer une personne :

**Après vous, je vous en prie !**

## UTILISATION DU VERBE « ALLER »

Ce verbe est utilisé pour demander des nouvelles (de la santé, de l'humeur, du travail...)

**Comment allez-vous ?**
* Pas trop mal, merci !
* Ça peut aller,merci !

## DEMANDER DES NOUVELLES

**Alors, comment s'est passé ton examen ? / Comment ça s'est passé ? / Tout s'est bien passé ? Ça a été ?**

* Oui, tout s'est bien passé. Oui, ça a été ! Oui, ça ne s'est pas trop mal passé.
* Non, ça ne s'est pas bien passé. Non, ça s'est mal passé !


## 9 - 1

1. Je vous en prie, madame.
2. Je t'en prie.
3. Asseyez-vous, je vous en prie.
4. Après vous, je vous en prie.

## 9 - 2

1. Je t'en prie.
2. Oui, ça va mieux.
3. Je vous en prie, ce n'est pas grave.
4. Oui, ça nous va.
5. Très bien, merci.
6. Oui, ça a été, tout s'est bien passé.
7. Je vous en prie.
8. Mais oui, tout ira bien !

## 9 - 3

1. Deux copains se voient dans la rue. Ils se disent : d. Ça va ?
2. La vieille dame a été fatiguée. Sa voisine demande : e. Vous allez mieux ?
3. La voisine demande des nouvelles des enfants : f. Ils vont bien ?
4. Louise a passé un examen. Sa mère lui demande : b. Comment ça s'est passé ?
5. Je demande des nouvelles du bébé : g. Il va bien ?
6. Ariane a été malade. Son frère lui demande : c. Tu vas mieux ?
7. Philippe organise une réunion. Il demande : a. Jeudi matin, ça vous va ?

## LES VŒUX ET LES USAGES

### Les fêtes

On appelle « les fêtes » la période qui va de Noël au jour de l'an. Avant Noël, on souhaite donc :

* Joyeux Noël !
* Bonnes fêtes de fin d'année !

Le Premier de l'an, on souhaite la bonne année :

* Tous mes vœux !
* Tous mes vœux pour la nouvelle année !
* Je vous souhaite une très bonne et heureuse année !

La soirée du 24 décembre s'appelle **le réveillon de Noël** et la soirée du 31 décembre, **le réveillon du Nouvel an**.

### VŒU

*n.m.*

1. souhait, désir
2. promesse que l'on se fait à soi-même (faire voeu de ne plus boire)
3. promesse faite à Dieu (voeu d'aller à Lourdes, voeu de pauvreté, etc.)
4. souhaits adressés à quelqu'un (les vœux au jour de l'an)

### RÉVEILLON

*n.m.*

souper, médianoche, dîner, repas

## Les événements de la vie

Lors d'un deuil, quand quelqu'un est mort, on présente ses condoléances.

* J'ai appris la triste nouvelle.
* J'ai appris le décès de ...
* Je suis absolument désolé pour vous.
* Mon pauvre, je suis de tout cœur avec vous.
* Je pense beaucoup à vous.

À l'occasion d'un mariage :

* Tous mes vœux de bonheur !
* Tous mes félicitations !
* Je vous souhaite beaucoup de bonheur !

Pour la naissance d'un bébé :

* Toutes mes félicitations aux heureux parents !

## La sociabilité

Si le résultat est positif :

* Félicitations !
* Toutes mes félicitations !
* Je suis très content pour vous !
* Bravo !
* Chapeau !(*avec une nuance d'admiration*)

On trinque en disant :

* À la tienne !
* À la vôtre !
* À votre succès !
* À votre nouveau travail ! Tchin-tchin !

### TRINQUER

*v.*

1. faire sonner légèrement son verre contre celui de la personne avec qui l'on boit
2. boire
3. *familier* subir un dommage, écoper

## 11 - 1

1. Pour Noël, nous avons réveillonné.
2. Comme elle va se marier, je lui dis : toutes mes félicitations ! **tous mes vœux de bonheur !**
3. Ma sœur a éternué, je lui dis : à tes souhaits !
4. C'est l'anniversaire de Juilien. On lui dit : bon anniversaire !
5. Nous sommes le 1er janvier, je dis : bonne année ! **tous mes vœux !**
6. Léa a eu une promotion, on lui dit : bravo !
7. Léo va passer un examen. Ses parents lui disent : **bon courage !** **bonne chance !**

## 11 - 2

1. Julien va se marier. - c. Tous mes vœux de bonheur !
2. Barbara va travailler tout le week-end. - d. Bon courage !
3. C'est l'anniversaire de Bruno. - f. Bon anniversaire !
4. Frédéric a éternué. - b. À tes souhaits !
5. C'est la fête d'Antoine. - g. Bonne fête !
6. Romain a eu une promotion. - a. Félicitations !
7. Irène va participer à un jeu télévisé. - e. Bonne chance !

## 11 - 3

1. **À la tienne ! À la vôtre ! Tchin-tchin !**
2. Bonne année ! **Tous mes vœux !**
