# Le président de la République

« Qu'est-ce que vous aimeriez que le président de la République fasse ? » C'est la question que des instituteurs ont posée à leurs élèves. Nous avons fait une sélection de leurs réponses.

Instituteur: Qu'est-ce que vous aimeriez que le président de la République fasse ?

Damien (8 ans): Je voudrais qu'il fabrique plus de billets pour que les gens soient plus riches.

Melissa (10 ans): Je voudrais qu'on interdise de tuer les animaux car on peut se nourrir sans manger de viande.

Tom (8 ans): J'aimerais qu'on construise de caravanes pour les sans-abri et que tous les enfants aient de l'eau, des habits et des choses à manger.

Nathan (8 ans): Il faudrait que les gens soient au chômage quand ils veulent.

Jules (7 ans): Il faudrait qu'on remplace les armes des soldats par des pistolets à eau.

Chloé (9 ans): J'aimerais qu'on aille à l'école seulement le matin et que les ministres viennent manger dans les cantines scolaires.

Marianne (7 ans): Il faudrait qu'on interdise les sports dangereux comme l'escalade sur un glacier géant avec un trou.

Émilie (9 ans): Je voudrais qu'on mette les usines sous terre et qu'on fasse de voitures solaires.

André (10 ans): Je souhaite que tous les présidents se mettent d'accord et qu'ils fassent un traité continental ou mondial contre la guerre.

Alexis (9 ans): Je voudrais que le Président fasse des discours que les adultes et les enfants comprennent.

Claire (10 ans): Je voudrais qu'on réduise le salaire des mannequins et des footballeurs.

Julie (6 ans): Je voudrais que le Président pense comme une maman ou un papa à tout le monde dans la France.
