# Passer une commande

## A la pâtisserie

La vendeuse: Monsieur, vous désirez ?

Le client: J'aimerais commander un gâteau d'anniversaire, s'il vous plaît. Un gâteau au chocolat.

La vendeuse: Oui, bien sûr, monsieur. C'est pour un adulte ou pour un enfant ?

Le client: Pour un enfant très gourmand, qui va avoir dix ans.

La vendeuse: Et vous voulez un gâteau pour combien de personnes ?

Le client: Pour huit personnes. Vous pouvez écrire « Bon anniversaire, Léo » sur le gâteau ?

La vendeuse: Mais bien sûr, monsieur. Sur le gâteau au chocolat, on écrit la phrase en sucre blanc, c'est très joli. Normalement, les enfants aiment beaucoup. Et vous voulez le gâteau pour quel jour et pour quelle heure ?

Le client: Pour samedi vers 15 heures, c'est possible ?

La vendeuse: Bien sûr, monsieur. C'est à quel nom ?

Le client: Au nom de Reverdy.

La vendeuse: Très bien. Ce sera prêt. Vous le réglez maintenant ?

Le client: Oui, si vous voulez. Je vous dois combien ?

La vendeuse: 17 euros.


## Commander un repas

Le serveur: Messieurs et madame, vous avez chosi ? Le plat du jour est **sur l'ardoise** : une bavette **à l'échalote**.

Guilhem: Je vais prendre un menu à 14 euros avec une bavette.

Le serveur: Quelle cuisson pour la viande ? Saignante ? A point ?

Guilhem: Saignante, s'il vous plaît.

Le serveur: Et pour vous, madame ?

Camille: Pour moi, **ce sera** à la carte. Qu'est-ce que c'est le « **saumon maison** » ?

Le serveur: C'est du saumon **cuit en pappillote** avec **des fines herbes** et servi **avec du riz au safran**.

Camille: Est-ce que je peux avoir des **haricots** verts à la place du riz ?

Le serveur: D'accord. Un saumon - haricots verts. Et comme boisson ? **Un petit rouge léger pour aller avec la viande et le poisson** ?

Guilhem: Bonne idée. Et **une carafe d'eau** aussi, s'il vous plaît.

Le serveur: Ça vous a plu ?

Camille: Oui merci. C'était très bon.

Le serveur: Je vous apporte la carte **des** déssert ?

Camille: Pourquoi pas. Je **prendrais bien** un gâteau. Tiens, un fondant au chocolat, je **craque**.

Guilhem: Qu'est-ce que vous avez comme tarte ? C'est la spécialité de la maison, non ?

Le serveur: Oui, ce sont des tartes faites maison. Tarte tatin tiède, tarte au citron, tarte aux prunes et tarte aux fraise. Je vous recommende la tarte tatin.

Guilhem: Oh, bah alors une tatin, un fondant au chocolat, deux cafés et l'addition, s'il vous plaît.
