# Exercices oraux 2

1. Bonjour, madame. Je voudrais deux croissants, s'il vous plaît. -- Oui, monsieur. Et avec ceci ?
2. Est-ce que vous avez des tartes **aux** abricots ? -- Non, nous avons des tartes **aux** pommes, des tartes **aux** fraises et des tartes **au** citron.
3. Bonjour, madame. Je voudrais offrir un petit bijou, s'il vous plaît. -- Oui, vous voulez mettre combien, à peu près ?
4. Bonjour, monsieur. Je voudrais commander un plateau **de** fromages, s'il vous plaît. -- Oui, madame. Pour quel jour et **pour** combien de personnes ?
5. Je vais prendre un steak frites, s'il vous plaît. -- Quelle cuisson ?
6. Bonjour, madame. Je voudrais parler à Fanny Martinez, s'il vous plaît. -- Elle n'est pas là. Je peux prendre un message ?
7. Dis-moi, tu veux **qu'on déjeune** ensemble demain ? -- Avec plaisir, mais demain je ne peux pas. Je suis pris.
8. Qu'est-ce que **j'ai fait de** mon portefeuille ? -- Il n'est pas dans ton sac ?
9. Mardi à 16h45, ça vous va ? -- Non, pas mardi. Un autre jour à **la** même heure.
10. Bonjour, madame. Je voudrais trois croissants. -- Nous n'avons plus de croissants.
11. Madame, vous prendrez un dessert ? -- Peut-être. Et qu'est-ce que vous avez comme desserts ?
12. Vous avez **ce modèle en 40** ? -- Non, je ne l'ai plus en 40.
13. Et si on allait au cinéma, ce soir ? -- Non, pas ce soir, je suis fatiguée.
14. J'ai deux places pour le théâtre ce soir. Ça t'intéresse ? -- Ça dépend. Qu'est-ce que tu vas voir ?
15. Bonjour, madame. Je voudrais quelque chose pour le mal de gorge, s'il vous plaît. -- Vous avez aussi de la fièvre ?
16. Bonjour, je suis bien chez Aurélie ? -- Ah non, vous avez fait erreur.
